## 题目
（困难，建议看看题解，多想想为什么）
给定两个大小为 m 和 n 的有序数组 `nums1` 和 `nums2`。

请你找出这两个有序数组的中位数，并且要求算法的时间复杂度为 O(log(m + n))。

你可以假设 `nums1` 和 `nums2` 不会同时为空。

**示例 1:**

```
nums1 = [1, 3]
nums2 = [2]

则中位数是 2.0
```

**示例 2:**

```
nums1 = [1, 2]
nums2 = [3, 4]

则中位数是 (2 + 3)/2 = 2.5
```



## 解析

1. 了解什么是中位数

   指的是该数左右的**元素个数**相等

   例如：

   ```
   1 | 2 | 3 ---> 2 的左右元素都是1个，那么2就是中位数
   1 | 2 | 3 | 4 ---> 2 | 3 的左右的元素都是1个，那么 2 ，3 就是中位数
   ```

2. 理解两个数组的中位数

   例如：

   A[] : a<sub>0</sub>,…, a<sub>i-1</sub>, a<sub>i</sub>, …, a<sub>m</sub>  

   B[] : b<sub>0</sub>,…, b<sub>j-1</sub>, b<sub>j</sub>, …, b<sub>n</sub> 

   假设由 a<sub>i-1</sub>, a<sub>i</sub>，b<sub>j-1</sub>, b<sub>j</sub>，将A[] 和 B[] 分成了相等的左右两部分，那么就应该满足以下两个条件

   a<sub>i-1</sub> <= b<sub>j</sub>  

   b<sub>j-1</sub> <= a<sub>i</sub> 

   因为数组是有序的嘛。所以左半部分的值肯定是要小于等于右半部分的。就得到了上面两个条件。

   但是我们最终只需要一个或者两个数字，来计算出中位数的值，也就是题目中给出的。

3. 提取结果

   现在已经有4个值了，那么再看看1 给出的例子，

   （1）当数组元素个数为奇数时，中间的那个数就是我们需要的值.

   （2）当数组元素个数为偶数时，我们需要将将两个数相加然后除得到结果

   先看看如何提取，左半部分是：a<sub>i-1</sub>，b<sub>j-1</sub> ；右半部分是： a<sub>i</sub>，b<sub>j</sub> ；

   那左边提取 maxLeft = max(a<sub>i-1</sub>，b<sub>j-1</sub>)；右边提取 minLeft = min( a<sub>i</sub>，b<sub>j</sub> )；

   这样就得到了最位于中间的两个数字。

   如果为奇数只需要取其中一个数字，就是 maxLeft （**想想为什么？**）；

   偶数则为 ( maxLeft + minRight ) / 2

4. 如何找到对应的i, j

   那就是先确定数组A的的中位数，再看看对应数组B是否满足

   i + j = m + n - i - j (+ 1) ,加一 是为了计算上的便利性

   i可以利用二分法计算出来，j = (m + n + 1) / 2 - i

5. 边界计算

   i == 0 , 即数组A中不存在使得 a<sub>i-1</sub> <= b<sub>j</sub>   成立的值，那么 maxLeft = b<sub>j-1</sub> 

   j == 0, 即数组B中不存在使得b<sub>j-1</sub> <= a<sub>i</sub>  成立的值，那么 maxLeft = a<sub>i-1</sub> 

   i == m, 数组A中不存在a<sub>m</sub> ，那么  minLeft =  b<sub>j</sub>  (**仔细想想，为什么 ？**)

   j == n, 数组B中不存在  b<sub>j</sub>  ，那么 minLeft =  a<sub>i</sub> 

   否则就是这四个值都存在，那么就按照3给的规则提取

   得到值后，就可以依据 m + n 是奇数还是偶数返回了















